Лабораторная работа 1

Дисциплина	Программирование и основы алгоритмизации на Python
Тема	Тема 1. Введение в программирование
Форма проверки	Самопроверка. Студент выполняет задание и самостоятельно его проверяет.
Имя преподавателя	Иван Маслов
Время выполнения	80 минут
Цель задания	Отработать навыки работы с системой контроля версий, репозиторием и командной строкой.

Инструменты для выполнения ДЗ 	Операционная система Windows, Linux, MacOS.
Правила приёма работы	Прикрепите ссылку на выполненное задание в GitHub. 
Критерии оценки	Задание считается выполненным, если:
•	прикреплена ссылка на репозиторий GitHub,
•	доступ к репозиторию открыт,
•	в репозитории присутствуют ветки dev и prd.
Дедлайн	Срок сдачи — 2 дня после окончания вебинара.

Инструкция для подготовки к лабораторной работе


1.	Получите доступ к Google Colab — интегрирован с Google Drive.

Для этого вам потребуется аккаунт в Google. 
Вы можете посмотреть, как получить доступ к Google Colab, пройдя по ссылке.


2.	Скачайте Jupyter Notebook в составе ORPA 1.4.1 CE.

Архив распакуйте в любое удобное место. Запустите студию с помощью файла Studio.exe, на вкладке «Проект» откроется Jupyter.

Чтобы выполнять домашние задания и лабораторные работы, установите Jupyter Notebook или используйте Google Colab. Вы можете выбрать один инструмент, чтобы сдавать готовые работы. 


3.	Перейдите на сайт, скачайте и установите Git.




4.	Зарегистрируйтесь на GitHub. Аккаунт на GitHub нужен, чтобы выполнять домашние задания и практику на вебинарах.


5.	Ваше окружение настроено и готово к работе.

Описание задания


1.	Установите Git на свой компьютер, следуя инструкции выше.
2.	Скачайте и установите Jupyter Notebook или получите доступ к Google Colab, следуя инструкции выше.
3.	Создайте профиль на GitHub.
4.	Создайте репозиторий на GitHub.
5.	В репозитории создайте ветки dev и prd.
6.	Создайте скрипт полной очистки репозитория от изменений — отслеживаемых и неотслеживаемых.
7.	Создайте скрипт автоматического переноса ревизии из dev в prd с установкой тэга.
8.	Прикрепите ссылку на ваш профиль на GitHub в личном кабинете. Это нужно, чтобы получить зачёт по работе. 


Чек-лист самопроверки 

Критерии выполнения задания	Отметка о выполнении
Установлен Git на компьютере	•	
Развёрнут Jupyter или Google Colab	•	
Создан профиль на GitHub
•	
Создан репозиторий на GitHub	•	
Созданы ветки dev и prd в репозитории	•	
Создан скрипт полной очистки репозитория от изменений — отслеживаемых и неотслеживаемых	•	
Создан скрипт автоматического переноса ревизии из dev в prd с установкой тэга	•	
На учебной платформе прикреплена ссылка на профиль GitHub	•	


