Тема 2. Управляющие конструкции и типы данных. Часть 1

Форма проверки
Самопроверка. Студент выполняет задание и самостоятельно проверяет его по чек-листу.

Имя преподавателя
Иван Маслов

Время выполнения
1 час

Цель задания
Приобрести начальные навыки работы с основными типами данных в Python.

**Инструменты для выполнения ДЗ **
Jupyter Notebook или Google Colab.

Правила приёма работы
Прикрепите ссылку на выполненное задание в Google Colab или GitHub, если вы использовали Jupyter Notebook.

Важно: убедитесь, что по ссылке есть доступ в Google Colab: иногда там нет доступа для других пользователей.

Критерии оценки
Задание считается выполненным, если:

прикреплена ссылка на файл с заданием;
доступ к файлу открыт;
код даёт правильный ответ к задаче.
Задание не выполнено, если:

файл с заданием не прикреплён, или отсутствует доступ по ссылке;
код выдаёт ошибку или даёт неправильный ответ.
Дедлайн - срок сдачи 7 дней после даты вебинара.

Прежде чем выполнять задание, убедитесь, что у вас установлен Jupyter Notebook, или используйте Google Colab.

Задание 1
Напишите код на Python в среде Jupyter Notebook для решения следующей задачи.

Дана переменная, в которой хранится слово из латинских букв. Напишите код, который выводит на экран:

среднюю букву, если число букв в слове нечётное;
две средних буквы, если число букв чётное.
Пример работы программы:

word = 'test’
Результат: es
word = 'testing’
Результат: t
Задание 2 (необязательное)
Напишите код на Python в среде Jupyter Notebook для решения следующей задачи.

Вы делаете MVP (минимально жизнеспособный продукт) dating-сервиса.
У вас есть список юношей и девушек.
Выдвигаем гипотезу: лучшие рекомендации получатся, если просто отсортировать имена по алфавиту и познакомить людей с одинаковыми индексами после сортировки. Но вы не будете никого знакомить, если кто-то может остаться без пары.

Примеры работы программы:

boys = [‘Peter’, ‘Alex’, ‘John’, ‘Arthur’, ‘Richard’]
girls = [‘Kate’, ‘Liza’, ‘Kira’, ‘Emma’, ‘Trisha’]

Результат
Идеальные пары:
Alex и Emma
Arthur и Kate
John и Kira
Peter и Liza
Richard и Trisha

boys = [‘Peter’, ‘Alex’, ‘John’, ‘Arthur’, ‘Richard’, ‘Michael’]
girls = [‘Kate’, ‘Liza’, ‘Kira’, ‘Emma’, ‘Trisha’]

Результат: Внимание, кто-то может остаться без пары.

Чек-лист самопроверки

Критерии выполнения задания	Отметка о выполнении
Установлен Jupyter Notebook, или используется Google Colab	+
Задание 1. При вводе слова word = ‘test’ выдаётся ‘es’. При вводе слова word = ‘testing’ выдаётся ‘t’.	+
	+
На учебной платформе прикреплена ссылка на выполненное задание в Google Colab или GitHub, если вы использовали Jupyter Notebook.	+
Если используется Google Colab, по ссылке есть доступ.