Домашнее задание 1, тема 1

Цель задания
Овладеть базовым навыками работы с кодом и переменными.

Инструменты для выполнения
Jupyter Notebook или Google Colab

Правила приёма работы
Прикрепите ссылку на выполненное задание в Google Colab или GitHub, если вы использовали Jupyter Notebook.
Важно: убедитесь, что по ссылке есть доступ в Google Colab — иногда там нет доступа для другого логина.

Критерии оценки
Задание считается выполненным, если:

прикреплена ссылка на файл с выполненным заданием;
доступ к файлу открыт;
код даёт правильный ответ к задаче.
Задание не выполнено, если:

файл с заданием не прикреплён или отсутствует доступ по ссылке;
код выдаёт ошибку или неправильный ответ.
Дедлайн
Срок сдачи — 7 дней после даты вебинара

Перед выполнением задания убедитесь в том, что установлен Jupyter Notebook, либо используйте Google Colab.

Задание 1
Напишите код на Python в среде Jupyter Notebook для решения следующей задачи.

Дана переменная, в которой хранится четырёхзначное число — год. Необходимо написать программу, которая выведет, является этот год високосным или обычным.

Пример работы программы:

year = 2024
Результат:
Високосный год

year = 2023
Результат:
Обычный год

Задание 2 (необязательное)
Написать код на Python в среде Jupyter Notebook для решения следующей задачи.

Дана переменная, в которой хранится шестизначное число — номер проездного билета. Напишите программу, которая будет определять, является ли этот билет счастливым. Билет считается счастливым, если сумма первых трёх цифр совпадает с суммой последних трёх цифр номера.

Примеры работы программы:

number = 123456
Результат:
Несчастливый билет

number = 123321
Результат:
Счастливый билет

Чек-лист самопроверки

Критерии выполнения задания	Отметка о выполнении
Задание 1. При вводе номера года 2024 выводится строка «Високосный год». При вводе номера года 2013 выводится строка «Обычный год».	-
Задание 2. При вводе числа 123456 выводится надпись «Несчастливый билет». При вводе числа 123321 выводится надпись «Счастливый билет».	-
Ссылка на выполненное задание в Google Colab или GitHub, если вы использовали Jupyter Notebook, прикреплена на учебной платформе.	-
Если вы используете Google Colab, по ссылке есть доступ, т. к. иногда в нём нет доступа для другого логина.